>>>> CLASE 4:

LISTAS en HTML:
* Ordenadas (ol):
* No ordenadas (ul)
* De definición (dl): dentro tienen <dt> (término) y <dd> (definición del término)
se puede cambiar el default con el atributo 'type' o desde CSS con 'list-style-type'

elementos interactivos:
* <details> (detalles): genera un desplegable y por dentro podría usar un 'summary' (titulo de la explicación)
* <dialog>:

CDN: red de despacho de contenido

IMAGENES: formatos: jpg, png (tiene transparencia), ico, bmp, svg.

CADENA: rel="noopener noreferrer nofollow" (etiqueta de enlace <a>)
* noopener: Previene que la nueva página tenga acceso al objeto 'Windows.opener' del navegador, evitando potenciales ataques de phishing o redireccionamientos maliciosos.
* noreferrer: El sitio de destino no sabrá desde qué página fue el usuario. Protege la información sobre la procedencia del tráfico.
* nofollow: indica a los motores de búsqueda que no deben seguir el enlace y no deben pasar autoridad o ranking SEO al sitio de destino.

Cuándo usarlos:
noopener y noreferrer: Se deben usar siempre que un enlace abra una nueva pestaña o ventana (target="_blank").
nofollow: Se debe usar cuando se quiere evitar que los motores de búsqueda sigan el enlace, como en enlaces pagos, enlaces de usuarios en comentarios, o cualquier enlace que no se desea que pase autoridad SEO.

MAQUETADO:
* SPA: sensación de aplicación de ventana.
* Etiquetas contenedoras: div, span, main, etc.

Etiquetas semánticas:
<time>: para fechas importantes
<em>: énfasis
<strong> texto importante
<mark> texto resaltado.

MINIFICADO: Proceso de reducir el tamaño de archivos para que ocupen menos espacio.
OFUSCACIÓN: Proceso de hacer que el código sea difícil de leer y entender.

MICRODATOS: Marcado estructurado en HTML para proporcionar datos adicionales.

IFRAME: Elemento HTML para incrustar otro documento HTML dentro de la página actual.

FORMULARIOS <form>: nos va a permitir hacer peticiones.
Cuando el formulario lanza el evento 'submit', nosotros tomamos el control de eso.

Elementos del formulario:
* input: el atributo type='submit' es el botón enviar. otros atributos: cheekbox, radio, text, number, etc.
* label: el atributo 'for' es para vincularlo con un elemento de formulario y darle foco.
* action y method no lo vamos a usar (viene por default)
* required es un atributo booleano. si esta presente, es true
* readonly: solo lectura
* desabled: deshabilitado (hasta que pase algo)
* placeholder: para indicar que ingresar (luego desaparece)
* evento submit: envía una petición (no lo vamos a hacer de esta forma)


>>>> CLASE 5:

* Sigue parte de la explicación de los FORMULARIOS

fieldset: contiene la etiqueta 'legend'
select: contiene la etiqueta 'option'
textarea: caja de texto multi-linea.

MODULOS:

operadores unarios: tiene un solo operando. Ejemplo: typeof

En JS esta bien tener mas de un return.
Casteo: convertir un tipo de dato numérico a otro numérico
Parseo: convertir un tipo string a numérico.

Si tengo dos funciones que se llaman iguales y están en el mismo modulo, lo que va a pasar es que se va a mostrar el resultado de la 2da función. Lo mismo pasaría si tengo dos modulos con la misma función, va a ganar la que este declarada como 2do script (en el HTML)

CLOSURE: no lo vamos a usar, se usaba hasta el 2015

OPERADOR TERNARIO: ? true : false

PARADIGMA DE PROGRAMACION FUNCIONAL:
* puedo definir una función dentro de otra.

Importación de módulos:
* Ahora podemos usar el atributo type="module" y así ese script puede solicitar otros scripts.
* Importación por default: Una sola función puede exportarse por default.

FUNCIONES DECLARADAS VS FUNCIONES EXPRESADAS:
* Funciones Declaradas: son aquellas que se definen utilizando la palabra clave 'function', seguidas por el nombre de la función y el cuerpo. Estas funciones son 'hoisted' al inicio del contexto de ejecución, lo que significa que pueden ser invocadas antes de su definición en el código.

* Funciones Expresadas: son aquellas que se definen como una expresión, es decir, se asignan a una variable. Estas funciones no son 'hoisted', por lo que no pueden ser invocadas antes de su definición en el código. Se utilizan a menudo en contextos donde las funciones se asignan como manejadores de eventos, callbacks, o se pasan como argumentos a otras funciones. Pueden mejorar el encapsulamiento y la modularidad del código.

 - las funciones expresadas y declaradas toman como this al objeto donde fueron declaradas
 - pero las arrow function heredan el this de donde están declaradas [window]. No toman el scope de donde están declaradas.


>>>> CLASE 6:

Una función es de tipo objeto.

Generadores: es como un "getter" que va sumando cada vez que se llama

OBJETOS: es un conjunto de clave-valor
  * Un objeto no es iterable.
    - objeto literal
    - objeto a través del constructor
    - objeto a través de 'Object.create()'

 - un OBJETO LITERAL se define usando llaves '{}'. Permite la inicialización directa de sus propiedades.
 - un OBJETO A TRAVES DE UN CONSTRUCTOR se utiliza 'new Object()', también se puede inicializar con un valor primitivo, que será envuelto en su correspondiente objeto.
 - OBJECT.CREATE(proto) crea un nuevo objeto que hereda de proto, es útil para establecer la herencia entre objetos sin necesidad de una función constructora.

 - ACCESO A PROPIEDADES: de un objeto a través de la notación punto o de corchetes. La notación de corchetes permite el uso de variables para acceder a las propiedades.

RECORRER UN OBJETO:
Object.entries(obj) devuelve un array de pares [clave, valor].
Object.values(obj) devuelve un array con los valores de las propiedades.
Object.keys(obj) devuelve un array con las claves de las propiedades.

BUCLES:
for...in: Recorre todas las claves de un objeto.
for...of: Recorre los valores de una estructura iterable (arrays, strings, etc.). No se puede usar directamente sobre objetos.
forEach: Itera sobre arrays y ejecuta una función de callback en cada elemento.

CADENA PROTOTIPICA (Prototype Chain) ** mejor explicado con la clase 7. Asociado con herencia prototípica.

VALOR PRIMITIVO:
* cadenas: ""
* number = 0
* boolean = false

ARRAY:
  - pueden contener elementos de diferentes tipos de datos. [no se necesita un ArrayList para lograrlo]
  - se pueden agregar y eliminar elementos en cualquier momento.
  - elementos accesibles a través de índices numéricos. [indexado]
Desectruturacion de Array:
  - tiene varios métodos como forEach

OPERACION POR CORTOCIRCUITO:
 - en un && cuando el de la izquierda es falso, no analiza el de la derecha.
 - en cambio si es verdadero, esta obligado a evaluar el de la derecha.
 - en un & se evalúan ambos casos.
 - 0 es false, todo lo demás es true.

Los métodos call, apply y bind son utilizados para establecer el valor de this dentro de una función.

CALL: llama a una función con un valor this dado y argumentos proporcionados individualmente.
