>>>> CLASE 7:

La manera de construir objetos en js es a través de 'funciones constructoras'
 - para crear e inicializar objetos.
 - se usan con el operador 'new' (objeto vacío)
 - por convención, el nombre de la función empieza en Mayúscula
 - [las funciones regulares empiezan con minúsculas]
 - 'this' dentro de la función se refiere a ese nuevo objeto.
 - en js los objetos son todos públicos
 - un objeto es un array asociativo

PROTOTYPE: es un objeto asociado a funciones constructoras, que se utiliza para implementar herencia y compartir métodos entre instancias de un objeto. El objeto 'prototype' de una función constructora contiene propiedades y métodos que serán compartidos por todas las instancias creadas por esa función.
- Modificar el prototype: se puede añadir nuevas propiedades o métodos al 'prototype' incluso después de crear instancias. Ej: objeto.prototype.metodo = function…
- prototype guarda la dirección de memoria [de la mochila]

CADENA PROTOTIPICA: